进入核心课金融风暴
逻辑复盘的达意一部分
那么咱们在核心课第56到61
连续讲了六堂
关于金融风暴的这个逻辑复盘
这几堂课应该说是我们核心课中间
应该说难度最高的这个系列
所以很多同学
听了这个课之后呢
要大量的疑问
这个其实很正常
因为这六节课所涉及到内容量
还有他的
对金融问题的这个签入了深度
应该说都达到相当
相当深的水平
所以大家如果有什么疑问这很正常
但是不到同学呢希望我们
有一堂专门还一堂
答仪课
因为大家问题很多
所以呢我们今天这场课主要是
对大家提出一些问题
然后进行一个系统的答仪
在这里呢我说到了
很多同学提出了问题
今天呢我们就根据这个问题呢
给大家做一个
集中的答复
那么比如说现在我看到了第一个问题是
有同学问
请问宋老师
现在有观点说
不能再用传统的周期理论去分析现在的金融问题
因为随着信息化的深入
周期性越来越不明显
宋老师怎么看这个问题
如果周期性分析逐渐被淘汰
应该向什么方向去研究
这个问题呢首先提出了
周期理论
我们知道经济发展中
半岁这各种周期
那么
举减举个简单例子吧比如说
传统经济理论认为
生产消费
它是存在周期性的
除此之外呢
债务
也存在着周期性
那么从金融这个角度来说
分析金融问题吗
我觉得最重要的还是我们关心的还是债务周期
周期这个问题在我看下是
长期存在而且永远存在
跟你使用的技术没有什么太大关系
什么叫周期
举个简单例子
我们每天晚上都要睡觉
睡觉是8个小时你是肯定不干活的
早上起来工作
那么
晚上下班
所以人的一天
也会呈现明显的周期性
就是我们人类活动总之要周期
什么时候工作什么时候休息
还有
经济时候周期性很明显
比如说中国的一年
一度的春节
只要到2月份或者3月份
总有一个月
大家是在放假的
或者2天
所以那个月的经济数字一定是比较差的
到底很简单
大家都度假去了
都放春节了
回家团圆去了
所以这种周期性
跟你用没有信心话没有什么太大关系
或者说
我们可以说吧
随着技术发展
周期性仍然存在
只不过周期的
如果我们用波
用波动来
思考的问题
就是他的波长变短了
频率变高了
你要这么说是有道理的
所以对我们来说
不是周期性不存在了
或者周期应该是削弱了
而是
周期被压缩了
压短了
频率变高了
尤其是
从金融角度来看这个债务问题
我觉得是在被压缩的
你比说
我们以前看的美国的金融危机
大概是每十年出现一次
比如说
从这个八千代以来吧
九十年就是八千代末九十年代初
出现了
一次金融危机
就是当年的
铁带款
按键铁带款出了大问题
然后在
往后到20000年
十年之后
出现了IT房貌破裂
就是20000年
股市暴跌
这又算一次金融危机
再往后
八年
2008年金融
海校
然后2008年以后到现在
中间出现了若干自小的
震荡
2020年出现了一次比较大的严重问题
其实在这些问题背后
一个共同的规律是什么
共同的规律
是债务
债务对级到一定程度
崩盘
债务对级到一定程度崩盘
所以从这个角度来说我觉得
我们现在研究金融问题主要是研究
债务周期可能更
对我们来说更有意义
所以如果说我们
怎么去研究金融风暴
其实在我看来
我们应该重点研究
债务出问题的周期
你比如说我们现在看到的这个三月
金融风暴
就是一次典型的
典型的一个债务问题
这个债务体验在什么呢
体验在
从我们金融风暴这个逻辑复盘这个里面我们展现出来他的
他的这个债务主要体验在
对冲基金
循环贷款
就是我以国债作为抵押
在回够上上融潜容来一笔钱
然后把这笔钱
投下
其他的金融市场
然后进行套利
然后
不断的加上点不断这么做
主要对冲基金积累的什么积累是债务
就是我把
国债质压出去
借来钱
这形成了债务
就是我必须要在
规定时间把钱还回去
所以我需要
不停的滚动融资
这就是一种债务
我们可以称之为是引资银行
所形成了这种
复债
当这个复债规模大到一定程度
一个对冲基金
比如说他用一亿美元
做大
一百倍的杠杆
使自己用
一百亿美元资产的时候
他中间签了多少债
签了99
签了99亿的债
所以从这个议来说他的负债量
他的增加了速度
远比我们
以前看到传统银行
放态
然后
做吃这个立插
要比这个速度快多了
所以我们
未来要研究金融风暴
要研究金融危机
我就用我们的关注重点应该是关注到引资银行的债务形成
和引资银行
这个债务周期变化了总的规律
也就是说
对冲基金的策略
一旦发生
重大的
失效
那么他所欠的所有这些债务
将会立刻进入
这个清长的状态
这就会触发解杠杆
整个金融体系一起解杆杆
大量对冲基金一起来做这个事
那么这就会又发
进入危机
也就是流动性哭结
整个市场上一切资产被拋售
然后就会动结关键市场
然后就会引发
全球美元荒
等等这样的一系列重大的
重大的这个危机
所以我觉得
对于未来
我们要研究的重点方向实际上是要关注
全世界的引资银行
和引资银行债务的形成
它是债务的特点
以及它发生内暴的总的规律
所以我们要特别关注那些高位加范杆的对冲基金的动向
和他们现在正在采取的策略
因为这个将是
未来金融风暴的原爆点
他们的失败
将引发一系列的多民多股派效益
这个就是我们
我们看到的
这个怎么来
考虑债务周期的问题
怎么来
考虑
影子银行债务的这个
方向的问题
第二个问题
有同学问
宋老师你好
非常感谢
宋老师以扔者之心向广大同学传授金融知识
现在
我已经对全球金融市场有了一个基本框架
但为了实现提前预防金融风险的目的
相关
只是
相关指标查询的网站
以及具体网站查询的百块
还不能独立完成
宋老师能不能带着学员在具体网站上
让大家跟着数据走一遍
这个同学
这个问题提的很好
其实也反映了广大
其他同学的一些共同
共同的一些问题
就是
大家现在
已经建立起来一个理解
金融危机的总的框架
特别是
理解美元体系的
还留的
一个总的框架
现在因为我们在核心克里面
讲到大量指标
大量数据和它的逻辑关系
然后这个同学就问
这些
框架理解了
那么这些数据怎么去找
所以呢今天我们
给大家做就是
我们可以举几个简单例子吧
你比说
这个我经常使用了
经常使用了这个网站
这是美联储有云行网站
它有一个
相当于数据集成的这么一个
一个页面
它在这个数据集成这个页面中呢
它会把各种相关的最重要的比如说7月20号
美国逆回构的操作
它的数量
然后一些相关的条件
美国现在联邦基准力率的
一些
关键数据
比如说
这才能目标值
零到零点二五
到七月十六号
现在中间价是多少是零一
零点一
然后中间成交的是五百五十亿美元
然后呢还有
隔夜银行的这种
拆借利率
然后呢还有回够利率
我们可以看到回够利率七月十六号是零点一二百分之
然后回够成交
是接近
这个
然后回够操作
以多少以国债
为抵押进行多少
以机构债
你安静点
贷款
这个NBS作为点成交的多少
还有
各种各样的其他的数据
比如说
回够利率的平均值
还有它的
其他的相关信息
还有
各种各样的
比如说三方
三方通用了回够的利率
还有
各种操作的
成交的数据
还有关于国债的
它的交易情况
所以我们通过
这样的一些
还有这个依据交易商的一些统计数据
依据交易商
又有多少美国国债
又有多少这个
按照比较债还有多少机国债企业债
还有市政债
自然地亚政权
我们可以通过这些数据
可以掌握依据交易商的库存
我们通过
三方回够
我们可以大概知道回够市场发生了变化
所以
我
首先我给大家推荐的
首先是纽约美联储银行的
这个
大家Market Data Dashboard
这一叶
大家如果
看它的网站
就是
纽约美联储银行
然后Markets
Data
GAM
这一叶
基本上你可以看到美国核心市场的一些关键数据
当我希望大家是
能够借用一些工具
把你关注的数据全部像它一样
提升在一个
Dashboard 上
表盘上
在这一表盘上你可以实施动态观察所有的你最关心的数据
所以这个需要一定的
工具
来帮助完成
比如说
刚才我举着这个美联储银行
它这个
安排方式就比较好
所以这是一个
关键数据的查询的网站
大另外还有
比如说如果我们来看
因为我自己收集了大量金融数据
这些金融数据这都是相关金融数据的一些网站
你比如说我要关心
这个
利率掉漆
英镇类的Swap
我会到
相关的网站去查询
今天咱们就网了有点慢
我们再看其他的
如果我关心美国的
美联储的
H.4.1这个表
就是美联储资料表中间的一些细节问题
我可以到美联储的
相关的网站去查询
如果我关心
比如说
美联储资料出来表吧
那么
我可以到
美联储
剩绿施银行
它的网站上是长
所以我们可以通过这张图
你可以营幕了然的看到美联储
自然是在表的
动态变化情况
大家可以看到
这个就是我们
看到的美联储的一些重要的网站
当然这些网站你还可以根据
你的需求
来做一些计算
这个运算的方法
你比如说
我现在如果要查
回够利率
他会马上给我显示出回够利率
那么如果我
比如说我选一年
回够利率他的变化情况
如果我想把这个数
做一个计算
那么我们可以操作的方法
就是美联储这个网站
它有大量的计算工具
比如说我现在要计算
回够利率
跟蓝本利率之差
那么我可以
在这个
他这个网站上直接做运算
你比如说
这就要求我们增加一个
蓝本利率的
这样一个选项
然后我把这个数据加上
这个序列加上
大家可以看到我们在这里呢
有美国回够利率
A
和
蓝本利率B
那么其实我在这里可以做计算
如果A解B是多少
我需要在这个
图形中把A解B给算出来
这样让我一目了然
看看美联储的
看看美国的
金融市场的核心利率跟
海外美元的利率的差异
我可以直接把它的立差给算出来
直净图
表现出来
半个话当然就一目了然了
所以大家不仅要学会使用天网站
而且要学会使用他网站中的各种计算方法和计算工具
非常强的
而且
很方便
同时又是全为数据
更新速度也比较及时
所以
要了解美国货币市场的
很多关键数据大家可以直接到
美联储
上路易思因行
点欧阿记到这个网站上来查
那么他其实这里面试试到大量的信息
不只是我刚才所说的这个
你比如说我要查
商业票据的信息
那么我们可以
就打商业票据
比如说这已经弹出来了
就打卡门秀配盼
然后我们可以看到商业票据的利息是什么样呢
这些商业票据的利息走势
所以在美联储的这个网站中
集成了我们同学所需要的绝大部分数据
如果大家熟练的掌握
这些网站
而且
包括掌握他的计算方法
还有对比的方法
你比如说
我现在如果要把
这个
商业票据的利率我要跟Liberly率进行对比我要两张同时展现
我就可以增加
增加一个曲线
比如说增加Liber
增加Liberly率
我可以看出
两者之间的
曲线在一张图上可以看出来
大家可以看到
现在我这张图上就出现了两条曲线
两条曲线我就可以进行对比
红的是3月Liberly率
蓝线是
3月的
这个商业票据的利率
我一下就能看出两者之间的
变化的曲势谁高谁低
这就是
同时展现当然我还可以加
加更多的曲线
我要可以加
若干跳曲线
再一起来进行比较
你比如说我再加
回够利率
可不可以
没问题
三条曲线都可以给你展现出来
我们可以看看
三条曲线同时展现出来的
效
这就是我们可以
非常
清晰
和明了的
看到这些数据变化的规律
所以
大家学会使用
这种计算方法使用
多头同时展现让你一幕两人看到
更清楚
更直观的数据
这个就是我们说的美联储是个很好的数据来源
当除此之外
还有很多
你比如说
我们如果是对
如果是被
一些其他数据感兴趣
比如说
比如说波动率
这也是大家
经常会查询那一些
一些数据
波动率
就是我们在核心肯定有人讲到的
波动率是个家族
家族我们可以从这儿看到
VIX的指数
它的报价情况
其实还有
波动率对于其他的
相关的资产的波动性真面都可以看到
你比如说
这个VIX指数
有对SNP的有对NASDAQ的
有对到程斯的
罗宿的等等
这些
每一个数据
你都可以进去看它的变化的
变化的趋势和突兴
所以呢
这就是我们需要
大家在经常使用这个
你比如说这是VIX指数的一些变化的趋势
如果
你想关注其他的领域的
资产的波动率
也可以
他这个上套有很多
其他的资产的这种
波动情况不仅仅是针对故事
那么
他还甚至还可以看到每一个这个具体的
这种
这个股票比如说IBM的公司的股票
要么迅公司的股票
每一支股票的波动率
他也可以给你展现出来
这样的话
你就可以看到一些更细节的东西
就是不仅是对于整个股市SNP
或者NASDAQ或者到程斯
甚至你可以观察到每一支具体的股票
比如说股哥
股哥的波动率是多少
然后你可以
观察和分析这支股票本身
他的波动的情况
当然你甚至可以看到他有
历史
历史数据比如说你可以观察他6月的波动情况
或者3个月或者1个月
你可以用这种时间的办法可以把
一个历史
历史上的一个数据看得更清楚
这样也变于我们
对很多
金融市场做更全面更深入的分析
所以这个就是我们
看到的
波动率
他的一些情况
你别人说吧
这个网站
是
利率掉漆
和债券之间的关系
从这个
利率掉漆中我们可以看到
有关利率掉漆他的一些
收益率的趋线
比如说一年期的
他是0.28
两年是0.3
三年是0.31
五年是0.32
这实际上你可以自己就可以把他这个图给画出来
这样的话我们可以
看到比如说这是
OS的
我们有同学问OS怎么查
想这些地方都可以看到
比如说
这个
一年的OS
他的
收益率趋线是
一年的是0.22
两年的是0.24
一个星期的一个月的
三月的六月的
都可以看到
你可以看到最新的成交时间
7月28号
这些就是我们可以迅速的去查询我们最关心的
比如说利率掉漆的情况比如说
这个OS他的利率的
他的利率的收益率趋线
是个什么呀
还有各种
其他的收益率趋线比如说美国国债
所以我们从这网站上你可以找到
利率掉漆的收益率趋线
OS的收益率趋线
国债的收益率趋线
我们看到这是
不同时期的国债一个月的三月的
六月的一年的十年的
三年的我们都可以
都可以清楚看到
而且你还可以选择时间
去查一些历史数据
那么这里面当然还有一些其他的很有意思
利率掉漆的
还有这个
掉漆的波动性的
这些数据应该说
都非常的全
对于我们做分析和研究
可以起到很好的帮助作用
这也是一个非常有价值的网站
当然了
这个
大家可以
大家肯定是希望把所有这些东西全部集中在一起
看起来最方便
我也认为是这样
所以最好的方式
还是把
找到一个有效的工具和有效的这种
专业软件或者你去购买也行
然后把我们跟他所说的各种你关心的数据全部集中起来
展现在一张一表盘上
所以你每天打开你的
这个打开你的网页你只需要到一个地方去看
一组数据你就可以立刻判断现在经济市场的
他的
这一庞情况或者是不是出现了红色的报警
当然这个需要一定的IT的一些工作的经验
这个
是需要这是每个同学的情况不一样
如果大家是
你要是想要个非常取完的一个信息体系呢你可以去购买
彭博社的
他的服务中端
当然这个价格是比较贵的
比如说服务中端的价格大概一个月是2000多美元吧
一年是2000多美元
所以如果你是在金融机构工作那当然是机构是
一定会给你购买的
但是彭
这个彭博社的他那个问题就是信息量太大
你还必须要摘远出你真正对你来说
有价值的和你关注的这数据
但是对于一般的我们的普通乐学院来说
你花这么多钱去购买这个信息和数据
显然就不一定值得
所以有一些替代办法其实我刚刚给大家展现的这些网站
就是一些替代的思路
这些替代思路是
你可以你其实可以通过剑进的办法把
市场中最重要的数据
集中起来
而且价格很便宜
有很多服务甚至是免费的
这种办法我觉得可能对多数同学来说
更适合一些
好 我们再看下一个问题
第三问题就是松老师讲套了美国金融
但很少设计到欧洲金融
有没有时间再分析了欧洲市场呢
也许他们有共性但肯定有很多不同点
欧洲金融市场当然是一块
独立于美国的金融市场
他应该能成
伦敦为中心的海外美元市场
还有
欧洲大陆的
你德国法国
为中心的
欧洲大陆的金融市场
这两个市场实际上还不太一样
各有各的规律
比如欧洲大陆国家其实跟中国一样
他比较
他的整个金融体系最大特点
是他还是以这个贷款
比较传统的这种方式作为金融的主要手段
只有在
英国美国
还有这种
所谓
安博罗桑迅这个文化中间
交易
也就是货币市场他的重要性
还有他这个
这个影子银行和货币市场这种
这种包括套利啊这种行为才极其了旺盛
而在大陆系的国家
不管是
欧亚大陆的东头还是西头
不管是中国日本
还是这个
英国法还是这个法国和德国
乃至其他的欧洲国家
这些国家相对来说
没有这么强烈的
流动性和这个交易套利
没有这么强烈的充动
当然在我看来这可能是有历史原因的
因为安博罗桑迅
在五百年以内吧他主要是靠海上贸易
所以他对贸易主要贸易起源的国家
特别重视
这种资金的周转
资金周转的速度和效率
特别重视低买高卖
或者叫这个差价
就是商品的套利
我们说贸易嘛他根本上就是一个
商品的套利
那么加快资金流动速度实际上就相当于我们对冲基金
在套了一个很薄的力量的时候加段杆
放到他的背书
加快资金流动
讲究资金效率
其实就是在加段杆
你如果一年只做一次生意我一年做
十字生意
我当然就比你赚得多
所以这个从历史干念中延伸出来的
现在的金融体系基本上反映了欧洲大陆国家
他们的商业贸易跟
海洋贸易国家
存在着根本差异
所以从这样的文化基因
进化出来的两种金融体系
也是特点非常不一样的
你比如说
这个应法
他的股票市场
就没有
就是德法他的股票上就没有英国和美国
那么宣销
那么热闹
你比如说
货币市场他的影响力
那在美国英国
那就是起到主导性的作用
货币上来影响
整个
全国金融体系内所有的
利率的水平
但是在
德法这样的国家
他的银行贷款
就像中国一样
银行贷款
这种间接融资手段是最重要的决定利率的
基本手段
货币市场实际上是被
贷款这个
唐大的
唐人大户所带动
而在英雷正好相反
英雷是货币市场决定
其他的所有贷款其他所有的金融的利率
货币市场是心脏
而在
中国
德国法国
贷款才是金融的核心
虽然我们现在的强调要发展
直接融资
发展债券
发展货币市场但是
显而易见
重新还是在
银行贷款
这个跟
历史起源就有
非常大的关系
当然
你要想把这个话题
全面展开的话我们今天这个
答案已肯定是
不适宜的
所以呢我想关于欧洲金融问题我们会在核心课里面
会展开
当我们讲到
日本金融欧洲金融还有外汇市场
等等这都是为了一系列核心课要做的内容
通过这些办法
包括我们以前的核心课
通过这一系列课程吧
让大家逐步建立起来一个全球金融市场
它的连贯运作的
你要理解它这套连贯运作的背后的齐轮体系
各个不同类型的市场不同特点市场
它的官策的指标的重新也不一样
比如我们在分析美国市场
就特别强调货币市场的重要性
五个核心的货币市
他们中间怎么变
会影响到传导到市场中的
所有角落那么会产到到全世界
那么从这个角度来说我们需要
一个系统的课程来进行完善
第四个问题
宋老师你好关于核心课
第五十八五十九奖中的
OIS指标没有听懂
OIS是个什么样的概念
咱们在核心课里面
我记得我专门有一张图
货币市场图
在货币市场图中
讲到了这个OIS这个概念
这个货币市场图
这个在这
如果我们大家看这张图的话
我们会看到
货币市场包括中心的联邦基金市场
欧洲美元市场定期存单商业票区
回够
短期国债
那么在这中间
联邦基准利率
是这个利率是在这
他反应的是
联邦基金市场
这个实质的水位
美联储是通过吞吐国债来调节准备金这个磁子
他的水位
然后来间接影响联邦联邦基准利率
所以美联储加稀
实际上是回收
也就是把国债透出去把流动性收回来
实质准备金这磁子水位下降
下降之后前少了
利率就涨了
如果是降稀
过程相反
道理一样
所以在这个过程中
美联储通过调节准备金这个水磁子
来影响联邦基准利率
这是一个政策性的利率
美联储
他的政策利率
OIS利率
在这里
OIS
他的权成就是
隔夜的
这个基准利率的吊漆
这个index
指责什么
如果在美国指责是
这个利率
指责是联邦基准利率
如果是在
法国英国
德国指责是当地的
基准利率
或者
当地的最重要的利率
如果我们以美国金融市场来说
那当然就是
指责是联邦基准利率
关键是他到底是怎么算的
这是什么意思
OIS
讲的是双方
交易的双方
进行了一个
利率吊漆的这样的一个操作
有一方
是作为固定
就是固定方
就是我要一个固定的利率
另外一方他是
要一个
波动的
这样的一个状态
其实我们可以说就是一种
浮动和波动
这个固定和浮动
两者之间的对度
为什么有人要
固定自己的利率水平
就是因为他担心
他有一种原因
他担心利率波动会对他的资产造成损失
所以他说我
现在需要
买一个保险
这个保险
要求我的风险对架
注意啊
所有衍生产品
我们通通可以把他理解成保险
利率吊漆
就是买利率的保险
我要一个稳定值
这就是我要买的保险
我的风险对架
承诺
我一定会给你这个固定的利率
那么
在这个过程中
向你卖保险就是向你
保证
一定给你固定利率的这一方要承担波动的风险
因为他在波动方
你要固定的他要波动的
所以这两者之间是一个对度关系
你是买保险的他是卖保险的
所以在浮动方的一策
永远是卖保险的
他卖什么
卖的是利率的保险
那么我们以时
就是我是
固定方我是浮动方
这个对方是浮动方
浮动方以什么作为一个
对赌或者双方在对赌什么呢
赌的是联邦基准利率
浮动方认为
联邦基准利率在未来一段时间里面
可能是一个晚上也可能是一个星期
或者一个月三月
他认为
这个
浮动的这个
就是联邦基准利率的浮动范围是这样的范围
而你认为我不管他是一个什么范围我就要一个固定感
所以双方
是以美国联邦基准利率作为一个赌注
来对赌
这个就是
OS的基本的
定义
那么他最后成交的是什么呢
什么叫OS呢
成交的是我这方固定的这一方
就是我要买这个利率保险我要把它买在
比如说现在美联储的基准利率是0.25
我就买到0.27我认为
我要
保证我一定要得到这个利率
好
最后这个成交的价格就叫OS
实际上他反映了
跟我对赌的那一方和我这一方买保险这一方双方的市场中的
供求关系的
此生比较
最后形成一个
比如说0.27
这样的一个
OS利率
这个OS利率
是
一个什么样的利率呢
实际上是市场
对于未来一个月
一天
或者一周
反正未来一段时间
大家预期美联储基准利率会
变成什么样
我们可以这么来理解OS
所以OS基本上他是对赌美联储的
联盟基准利率
所以
很多认为OS是没有风险的
因为他是
赌的是联盟基准利率
所以这就是大家脑子面轻要清楚
有一个干扰首先要非常清楚
OS最后是一个固定的利率
他将会非常靠近联盟基准利率
比如说联盟基准利率现实是0.12%
他也应该在0.12%上下一点点
所以
在这个市场中OS利率
被认为是市场化的
就是联盟基准利率是未来储定的
市场认不认同
市场是不是也这么看呢
我要看OS利率
所以OS利率在很大同上
标志着美国的核心的联盟基金市场的
未来一段时间
市场化了判断
是不是跟联盟基准利率一样或者非常的靠近
如果这两者
非常靠近那说明这个市场运作是正常的
如果OS跟
联盟基准利率产生了差异
那么就说大家认为未来这个市场的资金将会变得紧张
虽然这个情况非常罕见
但是也的确存在和出现过
所以呢这个
OS利率
我们这同学问的我过去很多同学都在这个问题上比较
比较糊涂
或者比较迷糊
OS利率是利率掉漆
是隔夜利率掉漆
以谁做基准
以联盟基准利率
他是
交易双方中固定那一方
最后大家达成的一个
一个这个利率的
利率的
一个利率值吧
双方最后达成的这个交易
所以这个是我们判断
现在越来越多了金融市场
或者金融工具把金融严生人品
大家都选择OS作为一个定价的基准
所以OS他在
金融市场中的使用的
普遍程度
越来越高
这个OS利率现在变成了一个
非常主要非常关键的一个
判断
美国资金市场的一个紧续程度的目标
那么其他的很多利率我们看到市场中
你比如说Liberliber减去OS这什么意思呢
Liber我们知道是海外美元伦敦那边
银行差跌利率
反映是海外美元的资金紧张程度
OS反映是美国联盟基金市场的资金紧张程度
所以两者之差
是反映着海外美元那个巨大的池子
跟美国联盟基金市场这两个池子之间
是不是连通了
连通的效率怎么样
连通的
阻碍有没有阻碍
就是
比较两个池子的水位
所以我们看到谁减谁谁减谁都是在说我们这个问题
两个池子的水通不通
通的效率怎么样
如果不同或者如果中间有阻碍
有大量的阻力
那么这个两个差异就会非常大
这个非常大表明什么
表明金融市场出问题了因为在正常状态之下
两个
所有资金资金池子动员完全打通
如果
池子不通
说明金融市场出现了
不同的市场出现不同问题
所以我们看到这一串
比如说TBL
减OS
短期国债
跟联盟基金市场这两个资金的水池
是不是连通
连通情况如何
来不儿减去TBL
那就是海外美元欧洲美元
跟国债短期国债
这两池子是不是连通了
还有
library 减OS就是海外美元跟
这个联盟基金市场
这个FORWARD
和OS就是指着
这个
对Library率
这个FORWARD rate指的是
对Library率未来的预期
某种意义上就像OS对
联盟基准力率的预期一样
所以
这两个概念
类似于OS跟FATRATE
还有Swabrate和OS职场
就是
利率较期
利率较期和OS
这差
反应的利率较期市场那是另外一个主要是在
伦敦运作
全世界主要的
利率较期的产品
它的清算它的
大量交易都发生在伦敦
某种意义上也是反应了在伦敦那个市场中的
利率水平跟美国联盟基金市场的利率水平
这两个池子相比
到底
差距有多大
CP
剪决YSCP
当然我们知道是商业票剧
这个池子水
跟这个池子
连盟基金市场这两个池子水位差不多还是
差很多
连通情况如何
还有
包括CD和YS也一样
还有CP和T bill
就是
定基存
还有这个商业票剧
和短期
国债这两
这两个水池
通不通
然后连通效力如何
所以我们把这些所有的概念全部搞明白之后
无非就是个水池子两个水池子之间的水位
进行对比而已
如果水位差距太大说明这两池子
总有一个会出问题总有一个出了问题
因为水位不应该有这么大差距
所以把这一套东讯撤离理解之后
这个东西难吗
我因为理解它的智商
只需要出东西
哪他小学别都可以正确理解
关键是
普通人对金融
最大的不理解或者最大的混销
在于搞不清楚这些概念到底
首先脑子买没有这张地图
没有地图
当人家说YS说你一下就被绕继续
什么什么YS是啥玩意
你被他依扰他再说一串属于你就晕了
那就完全听不懂他的黑话
所以如果你脑子买装着这张地图
他讲了YS而且你又对这个概念非常清楚
他指的是在图形中指着哪块
是哪个尺子跟哪个尺子水位
到他还想绕继续你吗
不可能
因为
你有强
这个有非常
强大的这种
这种
图形
还有
对概念深入的点你以后有非常强的这种推理能力
而且一听
只要他说的靠不靠谱
逻辑上正不正确
所以这张图
是我们所有同学都应该说
是我们核心客里面
这个
逻辑复盘最重要的一张图
一定要把这张图印的脑子里
要把所有这些概念
他对应的磁子
水磁子之间的这个差异性把这些概念
反复的
反复的这个在脑子里过一遍一遍是
这样过
实面
摆变
牵变
直到
你形成一种本能一听
一看
立刻就知道对方在说什么
要达到这种实验程度
然后你听财经新闻
你看国际实势
你看
电视中讲美联储家习
或者现在有个专家说
海外美人士很紧张
Liber和YS之差
跳成了五十个几点
你才知道他在说什么
要不然的话
关键跟不上
所以这张图是我们理解美国金融市场
理解全球金融市场的一个关键
第五个问题
算是好我想请问您在核心科中所说的
这些领先指标有没有具体的浮动空间
就是说这些
指标浮动多少提示这多晚七可能发生危机
还有就是美联储二次放水会在二次危机爆发之前还是之后
我们在这里找一些找一个具体的例子吧
比如说我们就以这张图来说
这张图我们可以看到是这有三个指标
远期利率和YS之差
三个月的
这个商业票剧和YS之差还有三个月
商业票剧和TBL之差
我们可以长年可以通过一个长期的趋势来看比如说
这张图就是长期图从2008年一直到现在
十二年
你从十二年中间来看三个月
这个商业票剧利率和YS之差
它的变化的趋线就能看出来
2008年09年
冲到了100个几年以上
这说明什么严重的问题
商业票剧
现在刚才那张图
是货币上中
一个组成部分
YS是指联邦经济市场大家对未来的一种预期
这两个市场如果出现
它本来都在货币上之内应该完全临通
如果它现在出现了
100个几点的落差
也就是说
商业票剧币被凍结了或者商业票剧没有交易了没有流动性了
才会出现这么高的立差
那说明什么商业票除了严重的问题
从历史的这个曲线我们大概可以判断出
出问题的
一个幅度也就是我们这个同学所说的
有没有一个明确的界限
或者说有没有一个
浮动空间
这种浮动空间要靠自己来判断
如果从这张图上
我们看到三月份
比如说三月十六三月十七号
你看的这个
两者之间
商业票剧和YS是差
这个立差飙升到了95个几点
你看这张图就知道
哇塞这个问题相当之严重啊
严重到跟零八年经济危机差不多的程度
远远超过这十二年中间其他的
这种
不动
他的政府
所以基本上可以判定这一定是一次严重的危机
但是如果说只有六十个几点的差异呢
这还不一定
因为2016年
也出现过
超过六十个几点的这样的一个浮动浮动
所以说你可以判断
超过五十个六十个几点这可能是
标志着这个市场
存在了潜在重大的风险
但是还不能判定它一定会出现
严重的危机
但是冲到了95
你知道这个事儿一定是出事
所以在我们说
有没有是一个固定的指标
没有
所有东西都是靠你的经验
靠历史数据
靠你的分析和判断
这张图我们一看
这显显一见这个
这个精神出了大问题
三个月
上一票剧跟
短期国债
出现了这么大的
这么大的差异
远远超过2014年以来
六年的水平
你知道这个市场一定出问题了
所以这某路易上来说
不是靠
不是靠某个
某个人规定的一个参数
而是靠你的经验和职举
这个经验
不是没有道理
而是根据历史数据形成的
那么他他第二问题是
还有
美人厨的二次放水
后面二次放水会在二次危机爆发之前
之后
一般来说
我们看到了这次
两宽宗
是出现的新冠疫情之后
我们看到去年9月美国前方之后出现的
回够注资
所以美联储
下一次我认为同样会在危机出现之后
正好相反
其实美联储现在有收缩的意思
就是跟我们
很多人认为就是美联储这个宽宗要吃下去其实不对
美联储现在已经有收缩的意思了
为什么
因为对于任何一个货币当局来说
作为中央银行
在经济
你如果说经济很好
如果说你说经济负责还不错
然后你还用这么极端的货币刺激手段来刺激市场
自己经济起的话
显现是这个中央银行是会受到很多责难的他是有政治压力的
就是你不说很好吗
咱们是微信展台
那你还要硬这么多商量干吗
那你是是你傻呢还是市场傻呢
所以人们总是会质疑
一旦市场平静之后中央银行
如果还不退出的话
人们就会质疑他
甚至会把所有责任往他身上推
所以通
这个
即便是考虑到政治上的可行性
美联储也会考虑现在
经济上好了
那么他他要怎么办呢
我得撤
我得收
否则的话我就要承担巨大政治压力
所以呢
在这种情况之下
这个过程
他是收的过程
收到什么时候
收到
经济上再次爆破的时候
然后
在那之后
再进行货币库上才说得过去
所以美联储在我看来他即便知道
可能还会出事
但是他在出事
之前也不会
轻易动手
这个道理
就是大家仔细去琢磨琢
这个道理是什么呢就是
我在危机出现之前
应该大量潮票吧危机给压住了
那么所有人就会问
如果你不硬潮票危机未必会爆发
你为什么这么干
其实他在危机之前
释放货币虽然能够提前压住但是
他会受人一笔
这从政治角度来说
这个来考虑的话是不明智的
而在危机之后
所有人都求他
求他你赶紧超票啊他在印
政治组立最小
而且还能赢得大家的在意
换成你
我相信换的你做美联储主席这位上
也会用这样的思维方式来思考问题
所以即便美联储知道未来还会出事
他也不一定会提前做
因为提前做
没有
没有功劳
连苦劳
大家都不满账
那有什么意思呢做这个事
所以这个事我们需要考虑的
正上了一种因素
还有一个问题
丧老师查到了资料美联储和
他的背后时间人物都有那么他们会认评经理机会到直到爆炸而不动于中吗
其实我刚才所说的就是在回答这个问题
对他来说他的考虑
我做这个事
既要大家欢呼
对我这个行为称赞
同时我还不悲太大的责任
所以在这种情况之下
危机爆发之后我出手
我是拯救别人
危机之前我出手
根本就看不出来有危机
人家会指责你这么干不是胡来吗
谁说会有危机啊根本不会呀
所以到那个时候你怎么说呢
怎么说怎么被动
这就是
美联储他们的
很多人的
他真是想法是什么
真要推动一个政策比如说我真要大规模印超
也必须要
显得我是被迫的我真的是无奈
市场把我逼到这个范儿了而不是过故意要放水
造成朋友分化
正家里别对着我来
要对着新冠去或者要对着某一个这个危机去
实际上人同此心
这就是我们看到了
虽然他们可能知道会出问题
但是
他宁愿在危机之后爆发之后动手
而不会在之前
这个同学接着问
这些人真的会为了
为了自己的利益而牺牲美国的整体利益吗
我觉得这个问题
就显得我们同学这个
好像是第一次认识政治
政治是什么
政治是首先政治家的本能是先要保存自己
如果自己都不存在了还谈什么其他的国家利益
谈不上了
所以所有的政治的本能
都是首先求自保
首先保住自己
然后我来改天换地
如果把我都整没了还谈什么改天换地
别人改天换地跟我有什么关系
这是政治家的执举
往今来吧
从有政治有人类文明开始
所有政治动物或政治家的本能都会这么考虑问题
这就是我们其实读读历史
你会
你会发现
所有人都是这么想的
那么他还有个问题
这次他们将利用危机来收获哪些财富
收获财富我们
其实今天晚上我们会讲到
讲到一些这个具体的例子
你比如说
咱们可以看这个
我们可以看到
美国的这个出现危机之后
你看看美国的三大银行高盛
花旗和捷片默根
这三个银行
他的这个当然他的贷款肯定会出重大损失
但是他的交易
他的固定资产收益
这个部门
赚了聚额的利润
比如说高盛
他比这个今年上半年和2019年上半年对比
他这个交易量
就交易产生的利润发了一倍多
七十亿
去年是三十亿
花旗一行今年是一百亿
去年上半年是七十亿
捷平默根
今年上半年是
一百二十亿去年是七十亿
为什么这三大银行获得这么惊人的
固定收益产生的交易
交易的这种利润呢
当然是美联储
给的红包了
就是美联储说我要
大规模发行国载
这些人都是成销的
然后他会正义大比费用
然后美联储说我要
搞一系列救援机制
这些人很多人都是在中间做交易的
所有社交美联储要买的东西都是经他们之手
所以中间的利润大大的友
这就是
经微机
说什么东西问
这个叫这是什么刺穹傅啊
刺穹傅的
像美联储 应超
损失是
全
所有全世界持油美元
货币的人
损失是他们的购 money
等于是损失他们的财富
以这些人拿走了呢
这三个就是拿走了我们财富的显然然是人选
他們的交易增加
這是因為美人處硬超行為導致他們的收入暴漲
他們的收入是源於我們的
如果你手上有美元
中國是這個外務局被人用美元
是源於你的損失
所以這個一輪回
你發現這麼一操作
那就等於是中國的財富
或者叫財富的購買力
被大規模轉移到了
類似這三個
三個大金融機構的漲上
所以財富遊戲怎麼玩的
就是這麼玩的
搜刮誰的錢
誰求美元
全界誰求美元
誰就是被檢養毛的
被割韭菜的
當你說我
不想被人割韭菜
我不讓美元行不行
那也不行
因為你要是
你要是
沒有美元
那你在世界上
基本上是這麼難行
你想發展貿易
對不起
沒人跟你做
因為你支付的東西我不要
或者說我要進行轉賬投資
做任何行為
包括外商也沒辦法
對你進行投資
因為你那
如果美元內於制裁
那你什麼錢也收不到
什麼錢也花不出去
花不出去
國際貿易幾乎挺擺
那麼這個國家的經濟就完蛋了
所以你還必須得吃
有
持有之後你還必須得被他檢養毛
檢了養毛之後
你很抓狂
但是你毫無辦法
這就是美元霸權它的實質
好
我們再看
下一個問題
宋老師
疫情發生以來
美聯儲僅僅用了3個時間
資產費代表規模
就暴漲3萬億美元
達到了7萬億美元以上
有人預料美聯儲
可能把資產費代表
扣得到10萬億美元
這幾位這黃金價格
將會達到4000美元的水平
你認為黃金白銀的牛是來到了嗎
那麼在未來一兩年之內
黃金是否能夠到2000萬美元左右
白銀是否能夠在上50美元呢
還有就是你認為
目前把金還有繼續上漲的趨勢嗎
首先我覺得我們不能
簡單的和挨板來看
美聯儲資產費代表和
貴金屬之間的價格
或者說
影響貴金屬價格的
重要的因素
有哪些
比如說
我們能不能忘記一個印
只要基礎資產表
貴金屬資產表上漲
美聯儲央行的基礎
資產上漲
黃金價格一定會上升
我們能不能做出
直觀的這種
現性的邏輯推理
我覺得這是不行的
為什麼呢
因為美聯儲在擴大
資產費代表的過程中
我們可以看到
他們沒有又發通過紅帳
或者通過紅帳的問題不顯著
一個主要原因
是這些擴張的貨幣
怎麼擴張呢
就是美聯儲印鈔
買國債
這是最主要手的
無限兩款中
印鈔票
買MBS
好
我們設想這個貨幣
我們假如自己是一張
鈔票
美元被新印出來之後
那麼它通過夠買
24個交易商
倉庫面的國債
而進了24個
一交易商的資產費代表
然後這些錢去了哪裡呢
其實又通過金融體系
在金融體裡面
這些21個一交商有錢了
所以他們可以貸款
或者這個融資
或者給其他人
從他其他人手上再收國債
比如從他的下家
把資金提供給下家
他是一層一層
他是一個戶戶
一層一層的這種戶戶
然後這些錢到了下家之後
然後再到他的下家
一層一層的
把資金注入到
一交商及其底下
客戶群的
他們的這套體系
當然中間也包括
它的重要客戶對重基金
對重基金有了錢之後
他們拿來幹嘛
拿來買國債
買了國債之後
又到回購市場做支揚
支揚了錢之後
又去買國債
然後又去支揚
然後又買國債
又支揚
你看看沒有
這個錢始終在經體之內周轉
而沒有流出去
對重基金
經理可能會每天要吃飯
每天要喝新華克的咖啡
但是那才花幾個錢
大量的資金
都在經濟之內
通過影子銀行
不斷在放大資產的規模
而根本沒有流向勢力經濟
在這種情況之下
那麼
外在的
這個在經濟之外
這個市場
並沒有得到足夠的現金
那麼這些市場的
所有的物價
同時在加上消費者們
收入不好
疫情這麼嚴重
大家沒工作了
這些都使得夠買力
也弄不足
你一方面是錢
沒有勇向
勢力經濟
一方面是消費者
更買力不足
所以物價它肯定起不來
從傳統一來說
黃金是對重通過
工藏的主要手段
但是如果你看
市場的物價
甚至出現了通過
通縮的趨勢
通脹沒有起來
那麼金價一定能起來嗎
這是第一個問題
金價不一定跟著
這個市場分在表走
因為通過膨脹沒起來
好
我們再從另外一個觀點來看
另外一個觀點就是什麼呢
黃金是對重所有金融風險的
最終對重者
我們知道我們做任何套利
對重金融做任何套利
他都要做風險對重
而他的風險對重
你比如說我吃有大量的國債
就像我們以前講到的
對重金金吃有大量的國債
而且自己是循環體
借了很多的槓桿
他為了預防
為了保護他的資產
萬一利率上漲了
我只是資產一爆跌
我不是虧從慘重
我家這麼多的槓桿
所以他一定要在利率調期上
做保險
要在利率調期上買保險
來覆蓋
來預防利率上漲
給他帶來的損失
這個叫對重
但是金融上的對重
你會發現
你這種資產
這種配置方法
我選利率調期
另外一種配置方法
我選另外一種
非常具體的對重辦法
但是當金融體系
整體爆發危機的時候
所有對重辦法都會失效
就是風險評價基金
策略失敗就是這個原因
所以在那個時刻
實際上
市場上需要一個
普遍對重
就是通用對重的手段
不管你是股市暴跌
還是債市暴跌
還是什麼暴跌
我都能夠對重
這就是現在對重基金經理
非常喜歡黃金的原因
他們認為黃金
是個通用對重的手段
只要金融市場
一波動
或者出現巨大陣的
那麼
我只有了這個
我的這麼大的資產
我與其去買一個
非常具體的利率調期
這個保險
我不如吹有黃金
因為在這種地方之下
黃金可能會變得比較堅挺
所以
這種行為也會影響黃金的價格
當然最終的
根本性的影響是什麼
是大家對於貨幣體系的信心
其實我們現在看到
黃金價格路段上著
是大家對於這套體系的信心
產生的動搖
也就是說
大家認為
美聯儲最終不得不走向
付利率
如果走向付利率
一旦走向付利率
美人資產
進入了一個非常
可以說
話實在了一個新的通道之後
黃金
它的價格就會大幅上漲
因為如果說
你的稅率為富
我持有金融資產
意義就不存在了
我持有指幣
我持有美元
我持有任何
主要貨幣的動機
都不存在
因為我在虧損
那個時候黃金
它實際上是在對衝整個
貨幣體系的風險
它的重大價值就體現出來
所以
你要真要
長到一個
這樣的一個級別
4000美元
或者你說了多少美元
一定是出現了
貨幣的嚴重
以及比如說
美元調到付利率
這樣非常嚴重了
後果
整個美元的資產的收益率
降到了付數
這會激發
整個金融市場對於
美元乃至美元所代表了
整個的性用貨幣體
系會產生巨大的恐慌
在那種情況之下
金銀把
這些貴金屬才會跳升
但是如果爆發那一點
意味著全世界經濟將會大亂
金融市場將會出現嚴重的混亂
恐慌就不是現在
我們看到三億風爆這個級別了
要比這個要大一個數量級
所以貴金屬它真正的價值
黃金
真正的價值是在對衝整個
美元體系的風險
只有到那個時候
我們才會看到
黃金的價值被重新發現
現在黃金還僅僅是對衝
通往膨脹對衝金融市場
夠穩定對衝美元的一些
較小的這種動盪的一種
對衝手段
還沒有
把它上升到一個更高的層次
這還需要等更大的危機人來到
其實
所以我們在這預測它的價格
就沒有什麼太大意義
這其實在我看來
這仍然是在對衝普通的
金融體系的這種動盪的危機
4000美元以上
我覺得那就是一個更高級別的了
那麼白銀在什麼時候
它能夠大上
大上實際上是要出現
美元整個體系的危機
它再次被貨幣化以後
跟黃金的作用類似
它才會有一個
跟現在果然不同的一種價格
其實說到底
就是一切我們要看
美元體系的穩定性
經過這一次3月風暴之後
我覺得又再次受到削弱
所以我們非常關心
下一次
再次出現金融動盪的時候
整個市場將會出現
什麼樣的情況
下一次會不會又發
真正的體系的危機
這個是我們需要高度關注的
第八問題
宋老師能不能說一下
美元計價資產到底是什麼
美元計價資產
為什麼需要吃
吃去不斷的現金流
美元資產
去個簡單例子吧
比如說
我是日本人家養老機構
然後我手上
有大量的貿易順差
所賺回來的美元
那麼我拿這個美元買什麼呢
首先我會買很多美國國債
或者美國的企業債
這些資產叫什麼
當然都是美元計價資產
同時我這些錢還可以
貸款通過銀行
給香港的貿像公司
我建就是以美元的貸款形式
給他
所以我會形成債權
或者叫貸款
是以美元計價
帶給香港的貿像公司
他借我一千萬美元
我帶給他
同時還有人在香港市場上
發現一千萬美元的國債企業債
我又購買了這些企業債
這些企業債也是以美元
債券的形式發現了
所以我又擁有了
美元計價的企業債
這當然對我來說都是資產
我把現金全部轉換成這些資產
行不行可以
也就是說我可以持有美元貸款
我可以持有美元的債券
我可以持有美國的企業發行的美國的企業債
就是在海外市場上
可以存在著美元貸款
海外市場可以存在美元債券
海外市場可以存在著
很多類似的美元拆解所形成債務債權關係
而我用現金去持有這些債權
對我來說這都是我的資產
好這些資產我越來越多
多到一定程度之後我會擔心的
我會擔心什麼呢
萬一美元
到底萬一利息上漲
出現這兩種情況
我是不是這個資產都會貶值呢
比如說美元價值要跌了
那我持有這麼多美元
我損失慘重
如果利息抱掌
比如說每年主價稀
或者每年主社會率
美國的國債社會率大漲
我持有這些國債
我持有這麼多資產價格
也會下跌
因為收益率大漲
對吧
他會影響整個力率水平
這個水平高了
我的增加低下來了
所以我持有美元越多
我越需要防範類似的風險
我怎麼防範
我當然要到
金融演成市場中去買保險
买各种各样的对冲
好,不管是我做利率调期的这种对冲
防止利率的风险
还是我做外汇的交易来防止
汇率下跌
美元下跌过造成损失
我在这些金融市场上交易的时候
我主要使用的是美元进行交易
比如说我买利率要7
当然是要支付美元了
我支付的日元人要不收
所以我持有了美国资产
美元计价资产越多
而且需要买保险
而这个保险全世界主要保险
全都是以美元计价的
所以我花出去来还是美元来买保险
持有资产量越大
美元资产量越大
我越需要大规模的够买保险
这需要什么?
需要美元现金
美元现金从哪来
我一定要
就是我持有资产量越大
我越依靠美国的精神提供现金
这是资产
你要是负债呢
你要是因为有大量的美元负债呢
我借了好的美元债我
我要还哪
每到一定时间我得还稳负息
还什么还美元
所以我无论是持有大量
海外无论持有大量资产
还是大量的美元的债务
我都需要这个规模越大
我越需要美元来帮助我对冲风险
帮助我提供这个滚动
滚动的这些资金的需求
或者帮助我持续保持我这个债务的水平
形象说
这就好像是一个300斤的大胖子
他是靠吃糖
把自己立刻吹肥了
其他身体越重
体重越沉
他越需要继续吃糖
因为糖要断了
他人就不行了
所以我们看到一个超级大胖子
他反而越来越需要食物
而不能断掉他的食物
美元自然正是这样
所以我们现在看到了
很多人说美元在全球的这个影响力在下降
不对
因为美元出来了越来越多
美元从美国流出来越多
全世界持有了美元资产
这样越大
就越需要美元保证
这个大胖子不被饿死
所以大家就更加以赖美元的供应
所以这将造成全世界金融体系结构性的风险
一旦供应的供应
大胖子这个食物量要断了
全世界持有美元资产都完蛋
这就是我们看到
为什么每次出现金融动荡手
都会出现全球美元荒
美元荒是因为
我们现在已经变成了的
不是300金大胖子
变成800金的大胖子了
我们更加需要美国来提供食物
美国提供食物
我们马上就活不了了
所以全世界越是持有美元资产
数量越多
就越是依赖
美国金融体系提供了美元
对美元的依赖性军越强
直到这个正循环
这是一个正反会体系
直到这个正反会体系
不多的吸收各种各样的能量
最后外不能量
不能保证它
它只有崩溃
只有到那个时候
全世界的货币体系
才会发生重大改变
再次之前
大家知道这是有问题的
但是摆脱不了
除了这个问题还有
第九问题算是你好
你在七月十一号的客中
还有六节
这个美国金融危机的核心客
提到了一些市场变化的新型指标
比如说
美国外和市场中的商业票剧
其他央行的货币互换
Liber OIS之类的指标
能不能相信说下
在哪里可以获取这些指标
实施数据以及
这些指标之间的逻辑关系
和先后影响
一遍我们在
必要时候
能够判断哪个市场
可能会首先出现原爆点
刚才我在
一开始操作中
已经给大家举了一些
包括 OIS 包括
Liber 包括一些
这些重要的力
这个市场的力系的指标
还有
美联储的一个
它的总的关于回够市场等等
这些指标
我刚才已经给大家看了
如果说你要想了解
更全的指标
你比如说刚才我们看到
商业票剧的力率
真的美联储网站上可以查到
OIS 也可以查到
还有这个
T bill 这些都可以查到
但是你如果需要一个
更全面的
更及时的更全面的这个力率
我觉得可能
我能想到最主要的手段
就是彭博的那个
服务中端
你可以一个月花
2400美元去买这个中端
这个它的数据肯定是最全的
而且也是最及时的
当然它那个数据量
太大就是太负担
你其实用不了
那么多
它是把所有市场中
哪怕一些很偏的市场中的一些数据
全部收集权了
它为什么这么赚钱
就是因为这个数据就是钱
你只要知道怎么分析
有逻辑
你只要找到相关数据
你当然对市场判断就会很准
但是它们这个价格
认为是非常非常的高
对于我们同学
如果不是专门做金融的
肯定很多人是不愿意负这个钱的
如果你实在是需要
那么你可以到彭博社
去购买他们这个服务中端
那么如果说要看
这些指标之间的相互关系
到底谁会影响谁
谁先出问题
这个叫涉及到我们对金融市场那个
一个总体的理解
还是这张图
不用这张图就可以把这个问题
大概说清楚
首先三亿金融风暴
爆发的原爆点
是在对重基金在国债立差
就是国债套利中间出现严重问题
然后对重基金
在国债套利上出了严重问题
之后导致了解上感
解干感这个大潮以来注意
所以对重基金都得首先使用回够市场
都得使使用回够市场来抵押融资
所以大量解干哪
意味着大量拋售国债套取现金
大量人都在拋售国债
这个市场显然就被动结了
因为没人做回够了
大家都需要现金
那么这个市场就会出现动结
大美联储在三月份首先要救的
就是这个市场
然后这个市场出了问题之后
引发了商业票项也出问题
也就是大概看上这么不好
所以大量的商业货币基金
从这个市场上撤出来
流走就是商业类的货币基金
流走的好几千亿美元
这就导致这个市场被动结住了
商业票局被动结住了
商业票局动结住了之后
定期存单也被动结了
这两个市场的重要性在于
海外美元的主要货穷道
就是通过这
也就是比如说日本的银行
是在这两个市场发行定期存单
来货取美元
就是这些投资人用用美元
他们把美元购买定期存单
把钱送给了日本的银行
或者日本银行在商业票局中
发行商业票局融资美元
然后投到海外美元这个市场
所以这两个市场被动结
就是意味着海外的非常
这个大胖子800斤的大胖子
人都需要美元持续不断的供应
这帮人得不到最重要的两个市场
他们的融资了
也就是美元留下
海外美元市场让两个最重要的通道被结断
这导致什么情况
导致海外美元市场拥有巨大的
美元资产800斤的大胖子断了两了
这个体重越大
海外美元资产这个规模越大
越需要美元持续不断的供应
这个市场立刻就会陷入崩溃
就是我该对冲的风眼没有对冲
那我资产出来的表决会露出个大苦容
这是拥有资产
我该还美元在我还不上
那就因为我委约
无论哪种情况
这个市场都会持有大量美元资产
这个市场都会出现严重的暴跌
严重下去之后
人人都需要更需要现金
得不到怎么办
整个美元体系
海外美元体系这个资产市场会陷入
可以说大地震超大地震
那么如果说大家持有美元的下场
是所有人都赔光了
那么美元以后就没人要
这就会影响美元的
海就是影响美元的全球化权
所以美联储
为了避免这个现场出现
一定会从美联储这
开一个直通车
或者叫金融短路
这就是货币互换
这直接印超
把美元送过去
然后你把日元送给我作为抵押
然后我在打开那个通道
送到英国央行
送到欧洲央行
瑞琴央行
还有日本央行
然后你们把各自货币
送给我的作为抵押
这叫货币互换
如果不打开这个通道的话
那么美元市场
或者让美元资产市场
或者我们所熟知的美元霸权
现在都已经不存在了
全世界将会被电个个
所以这就是金融
它的重要作用
而且你越是了解这个
你越是发现
支撑全球化了整个这道体系
中间这个脖子
这个部分相当的脆弱
800斤那个大胖子
这就是脖子只有千比
千比那么细
一旦这两个市场出了问题
整个全世界的经营都会出现大问题
全世界的银行金融体系
都会出现严重的
资产暴跌的问题
换句话说
庞大的800斤的美元
资产大胖子
完全依靠一个千比
千比那么细的脖子
来从这两个市场输血
最主要就是靠这两市场
当然一些银行也可以给两代馆
但是银行在金融危机式下
什么也不会
他们特别紧震
不愿意带
所以他唯一来源就是这
这没有了
外汇市场就
留中心就没有了
然后这些美元大胖子就饿死了
那么谁会影响这两市场
对冲击金呢
对冲击金稍有不顺
就把这两市场玩瓦
这两市场移动节
他就会影响全世界的经济发展
这就是现在
特别不合理的地方
这是我们可以看到
我用了一张图
来展现这个问题
全世界拥有88万亿美元的GDP
大量依靠外FDI
国际直接投资
海外银行复债
有14万亿美元
其实还有
大量的非银行机构的
这个资产
也有17万亿美元
全球供应链融资
要用18万亿美元
还有民间美元资产
实际万亿
官方美元资产
也是将近10万亿
所有要为直接资产
和为直接复债
美元复债的
全部要依靠外匯市场来供应美元
而外匯长
供应美元的主要
现在最主要通道
是通过美货币市场
欧洲美元商业票聚合定存在
通过这来进融资
这个大胖子
就依靠这么细一个脖子
在撑着
而它的市场中的主要前
货商也行了货币基金
当然还美国的银行体
美国银行体系
在发生危机的时候
什么也指望不上
同时
影响这个市场
还有外部
对重基金的冲击
他们要玩砸了
玩200位杠杆
就很容易把这个市场给毁了
这个市场一毁
这帮人就会撤
输贵资金
那么这一标的脖子就死了
这么大一个资产
会活活了自己
把自己给压死
所以美元资产量越大
越需要美元融资
而越需要美元融资
提供美元通道
这个非常窄的通道
它的可靠性就越入
这就是我们全球化
现在面临
真正的危险就在这儿
好
下一个问题
请问孙老师
OS Libert 远期
OS和远期 Libert 四个指标
在哪里去找
我刚才已经说了
你要想找到这些东西
可以看我刚才所说的那一网站
也可以去买同伯社的
服务中端
第11个问题
孙老师好
如果再次出现
类似3月的危机
美元会再次走墙
根据地率管制
国际资本账户开放
会议稳定
三者不可同时满足
国内市场会放弃
三个中端哪一个
谢谢您的指点
我觉得我们不必去想什么
三个不稳定
三脚
你不用这么去推
就是你按照长理
只能去推
就行了
不用受这些理论框架的
束缚
首先我们可以想
如果中国再次出现
3月金融风暴
会怎么样
那肯定人幣会贬值
毫无医院
就让我们三个人看到了一样
人幣贬到7.2
坚持7.2
那么中国怎么来应对
在我看起来
中国最主要的手段
将会控制资本流动
也就是你想会美元
你想换美元
没门
或者说我名义上
可以让你换
但是我给你设置总统账
让你换不了
你即便换不了
你也会不出去
有没有办法
有的试办法
比如说
我可以
要求你只要
你要动一万美元
你就必须要
提给我填一二三四五
一直长期总统八代
那你还怎么会啊
这种手段
是最有效的手段
其次
就是加稀
人幣加稀
我可以稀引这个
这个美元回流
但是加稀
在目前情况之下
将会对经济进行重创
所以在我看起来
你不用考虑什么三角不三角
你就直接判断
就是这个逻辑是直通逻辑
非常简单
如果再次出现
三月金融通报
那中国肯定是
通过管制
这个所谓的
间接管制
外汇流出
来控制汇流问题
啊
名义上资本赏我还是开放
但是实际上你
前动了
或者不好动
第12
第12问题算上你好
对重基金的
机插套力
为什么只对
小扶波动有用
大扶波动为什么会
导致策略崩溃
这个问题贴力还不错
这个问题呢
就是我们
说到的
美元为什么
这个三月金融通报出现
重大危险的原因
实际上
我们可以看到
国载机插套力
主要是在7货
国载7货和
现货市场上进行套力
7货和现货市场
并不完全一样
我在这里面
专门讲过机插
这个国载机插交易
它的一些基本的原理
特别是
敬机插
一旦敬机插
出现插艺
就意味着出现了
套力机会
敬机插
有正的和负的
两边都可以赚钱
但是由于
经验
就是由于
这个我们看到了
这个
长期来形成了一个经验
这个正机插的数量
非常小
小到
只有
几个几点
比如说五个几点
那么就意味着
你
一百美元
做一笔交易
大概只能赚几分钱的利润
这个
太少
所以说
在市场上
人们往往玩
摆背干干
才能赚到
百分之几
百分之四百分之五
这样的利润是
或者加干干
它被出更多一些
我还可以把这数量
及做得更大型
关键的问题
是採取了
非对称
仓位的对冲
比如说
我应该
持有现货
我持有现货多少
同时我
这个做空
这个市场多少
这两个
如果是一笔一
就是我持有一百块钱现货
我在同时做空
一百块钱的期货
比如说都是国债
那么我
这是没有风险
就可以把这个
利润给套住
但是
往往人们不这么干
由于长期的数据统计
因为我这么做
相当于
我这个做空部分
相当于我买现货部分的
就是做多货做空
我持有当然现货
同时做空
这个做空
行为相当于买保险
我这个保险是有成本的
如果说我对这个市场
非常的肯定
或者基本看得准
我就不需要买这么大的
买这么多的
结成保险的成本
就会增加我的利润
所以
他们往往才举
非对称成为
比如说我买一百块钱的
国债现货
我在期货上对冲
我不是用的这么
百分之百
我用百分之多少
比如说
这就是一个
转化细术
大家往往很可能
用的是83%
也就是我买一百块钱
我只在市场上做空
83块钱
而不是全额做空
不是全额的这个
锁定风险
而是根据
比如说
做多现货1000万美元
做空7%或830万美元
它之所以选择830万美元
是因为这个转化细术
是0.82
这个0.89
所以它取的是这样一个百分比
所以这样的话
就导致你不是完全对冲
那么你
你锁定了风险
就没有真正锁住
一旦出现波动幅度
比较大
波动幅小
还不影响你
还不会使你出现严重速度
如果波幅太大
那么就会使你
整个对冲测力出大问题
所以我们来看
长期来
其实这个波动的空间
这个7%或6%的波动空间
也就在5个几点以内
基本都在5个几点以内
所以它没有防范到
它会出现一个超过5个几点达到
比如说达到
接近20个几点那么高
所以它这个飞对冲的这个锁艰
就会出大问题
一旦超过了这样一个
基础防范的这个风险线
就好像是黄和大低
或者现在咱们是波阳火的大低
一旦慢过大低
哇塞
那整个后果不堪设下
整个城市就被淹了
原因就在于它用的是
飞对冲的这种锁艰方法
这是有问题的
另外还有同学问
宋老师您对这次金融危机的分析
机器背后螺旗框架是完全
它是完全相信的
但这些数据和螺旗链条
美联储是否也能看到
从这次美联储应对的速度之快
也可以看出一些端理
那么主要美联储即时关注市场
数据变化
就能够完全避免市场危机再次爆发
或者即便危机爆发
也可以即时迅速的铺面
这个问题我们刚才来其实
谈到了一些就是美联储
它有美联储对于金融事件了观察
有两种可能
一种可能是他们的跟我们的分析是一样的
我们看到问题它也看到了
大差现在不能采取措施直接去这么去做
因为这样在正常很不利
因为现在对于它来说
如果说假如说它看到这点
假如说它知道该怎么做
它的选择无非就两个
是车力区间控制
另外一个是更大幅度的加强qe
无论哪种措施都会使它自战非常表
进一步膨胀
而且膨胀速度会非常快
那么你怎么面对国会的秩序呢
你要问你
我们现在不是经常很稳定吗
就是一下子搞好好吗
现在你们印这么多钱
都让华尔街转走了
对国民界有什么好处啊
对老百姓有什么好处啊
你们为什么这么干
你想想看它做那个位置
它怎么回答这些问题呢
是啊
现在也没有起风暴
也没有什么金融市场这个很动荡
我突然自然复杂表
再来个直线上
我们再上升三万亿
我怎么向国会去解释
我怎么向媒体去解释
然后这会出现更大规模的资产
分配不均衡
出现更严重的财富分配问题
会受到更强大的政治压力
它怎么去解释呢
所以这个是我们需要画面思考的
你得站在暴围尔的角度去思考这问题
当然
从这个线这个线所来看
从这个逻辑来看
我们可以得出来
暴围尔知道有问题
但是它现在也不能做
因为现在做正常对它极其不利
如果到了某个时刻
几个月以后
再次出现这个问题之后
它再这么去做顺理成章
政治压力几小
这是第一个是这个第一个视角
第二是角是暴围尔
暴围尔真没看出来
大家会觉得很奇怪
暴围怎么能不能没看出来呢
其实我们如果
反过去看我们在2019年9月前花
内论时间做过分析
通过大量的细节
你会发现暴围尔
它真的是没有想到
因为它在媒体中
9月份这个前方暴发之后
暴围尔曾在暴着上好几次
在媒体中好几次提到
直脑脑袋
它不理解为什么呀
为什么回够市场就缺钱呢
回够市场就要缺钱
银行你们应该把你们准备进掉出来
掉到这个市场中
不是一下就把立堆给压下去了
从10%那次
有这么大立场
银行在美联储战亡中
趴着13000亿美元的超准备金
面对一个6%的立场
为什么不来套利呀
它表示强烈的不理解
而且说了不止一次
这件事情坚持在了
将持了两天之久
它才最后下决心动手
然后还犯了一系列操作上凑
使这问题延迟了
延迟了两天
这个是我们当时你自己观察
你又能发现
它真的没搞明白
问题出在哪
其实在我看来它没有真正看明白了
因为它是经济学家
美联储委员会那帮人都是经济学家
经济学家的考虑问题
它不是像市场的这些分析师
或者像市场人士那么考虑问题
它考虑是理论问题
什么不可能三角啊
我给你提出一个公式
或者什么什么啊
提出一个公式
但是这根本不是
实际交易中间所发生的
和市场交易人士所观众的那种问题
市场中真正出现问题
或者我认为抱怨
很可能真没搞懂的事
对重基金在国债的期货
卸卧上做这种套利
它是加槓杆之后
加槓杆之后它在
就像我们刚才所展示这样
它对赌的是
你不会超过五个基点的
这样一个震荡幅度
如果一旦超过超过的什么样的程度
会使得整个这个体系解放杆
抱怨去研究这个问题吗
我持很大的怀疑
因为这些问题是
一种基层的
或者是一种美联储委
它底下有很多研究机构
是底层的人
他们去做的工作
这些工作做完之后
最后给老板看的
给上级领导看的
就是一个
很笼统的一个大图
这个大图就说
我们现在可能
经常让这儿有风险
那儿有风险
我们要做的是如何
但是抱怨着自己
如果不做这种分析
不算这个系列中间去
它看的这张图
它也不会有感
它也不会有感觉
这张图说明什么呢
首先它就不知道
对赌这个事
有多少亿美元的资金呢
你想想抱怨
如果不是像我们
一天十个小时在研究这个问题
它怎么可能
了解这些信息
因为这些信息上太大
它底下人也没有办法
把所有信都告诉它
所以它如果自己不用信
你给它看这张图
它也看不出个所有人
但是我们看这个图
就知道这背后有4000亿
4000亿美元
如果出现这么大的一个跳升
那就意味着4000亿解冒感
那最后呢
它要达了1万6000亿
但是等着呢
风险评价也可能会被充滑
这样一连动起来
哇散
你那个就能联想到很多严重问题
但是高高再上的这些人
不成的市场底下这些人
你给它看这张图
你告诉它就有这个数据
它脑子也要反映一段时间
这并不奇怪
尤其是对于一些搞理论的金学家
这种事情就太常见了
你看咱们中国的这个
经济学家们
有谁去关注美国
金融市场的这些底层的问题
这是交源干的事
所以它不知道
它也不了解也不关注
所以美国出了问题之后
大家都脑头
就是怎么回事
然后就给一些片汤
就是给一些很龙虎的解释
说这是美元整体出了一个问题
然后这个问题不是什么大问题
所以说一通关话
其实根本就没说到点上
我认为某种意义上
美联处的这个高层的进去家
也会犯这样的错误
因为太远的市场
研究的东西太旅动化
不够接地气
第13问题
丛老师
他这问题还没有完
就是说美联处
它如果爆发危机
也可以及时封面
没错
我们现在已经看到了
美联处一旦出现这个危机
它可以马上释放流动性
把紧急的问题压住
但是含认一句话
这个大胖子
你如果出现危机
它如果是出现危机之后
你马上再敢注射很多很多
这个紧急注射一些
就急的这些药品
或者是普通堂
或者是崔肥寂
它的体重会变得更胖
变得更胖之后结果是吗
就像对中基金
你把利率1到0
就逼得对中基金
赌得就不是五个级点的上下幅度了
它可能赌三个级点的上下幅度
或者赌五个级点上下幅度
加200倍尴尬而不是100倍
因为我没签可赚了
你把我逼到绝路了
这就好比这个大胖子身体
不是800帮长得了一千帮
一千帮体重人
供应它还是那个签比头
那么细的管子
你想想这个问题会严重
还是会变得环节了
在我看它这个问题
只会越来越严重
所以每两种级变
是能够迅速压下去
但是产生了问题会更大
而且爆发的周期可能会缩短
因为大胖子300帮的时候
300斤的时候
我有跟管子还能够成几个月
还能成一年半载
你现在是800帮了
800斤了
那我只能成6个月
如果是一千斤呢
如果是2000斤呢
那你对这个体系的压力会越来越大
直到这个雪碗根本就称入你维持
所以这个爆发周期会变得非常短
风暴电池会变短
所以这个难道能够叫即使铺灭吗
其实它这个即使铺灭几十不了问题
而是在创造更大的问题
而且更快的创造问题
对十四个问题算了上
三月金融海峡之后
美元流动性枯竭
导致股市当中的美黄金全部暴跌
美联储组合策略
缓解了流动性之后
资产价格回归
甚至更高
请问下一轮
危机来临之后
来临之后还
还是不是这个规律
暴跌到货币红水
然后再次产生资产价格上涨
这个规律应该是没有变
也就是
下一次暴跨
会再次重演
这一次的所有全过程
我认为
到划中心仍然在货币市场
货币市场中的某一个市场
被动截
然后这个市场
又发商业票剧和定仪存单被动截
然后导致海外美元钱荒
大胖子没这个
这个供给它养掉那个管子断了
然后再次导致
全界出现严重美元房
然后每年主必须要再次大规模通过
央行货币伙伴
直通车来压制
所以在这个过程中
再次会出现
石油暴跌黄金贸跌
然后这种资产暴跌
然后每年主资争之后
通了之后
这些东西都会反弹
包括美国资产价格都会反弹
然后这个过程
平凡震荡次数越来越多
周期越来越短
第15个问题
孙老师你好
之前不是说
美联储决策
几乎都是
纽约美联储的人
制定好拍板
最后有美联储執行的吗
那么纽约联储人怎么会允许美联储
退出市场干预
毕竟关系到华尔街的利益
这个问题我
其实刚才咱们反复谈到了
美联储联邦
这个联邦委员会那些
美联储委员会在皇上顿那些
就是报委员
他们就帮金融人家们
他们在我看来是什么的
是汉县地
法律复以他们
复以他们的权力很大
但他们
执行权力的能力很弱
或者他们没有真正能够
他们又爪牙
能够真正去
执行他的政策
然后纽约联储的人
是真正执行
有落地手段的这些人
这些人都是华尔街的人
纽约联储银行
是私有银行
在里面当董事会的
所有董事长们
他是文班做的
今天高盛明天花期
后天蒙跟探同
大家轮流做
所以这些人
所制定的一切的
他掌握这货币政策的
所有的执行权
某种意识来说
你汉县地
民意上你比潮
潮倒是你的臣子
你可以让潮倒去干事
潮倒表面上也
见得汉县地也渴头
也说胜上万岁
然后你胜上说什么命令
我当然要执行
实际上是谁掌握大权的
其实这是个简单的对比
当然是纽约联储银行
这帮人掌握这大权
或者是华尔街掌握这大权
好
那么也就是
汉县地不得不听
曹操的话
但是汉县地难道一点
他就一点
反抗意识都没有
他就甘心做
做这个
亏蕾皇帝吗
其实也不是
我们独立使
汉县地曾经安写血照
让国就董诚去招募
这种
外方的这些
终于汉试着这些大将的
然后把潮倒也干掉
把汉县地给救出来
汉县地也干这事
对吧
所以报尉尔干这事
我觉得很正常
因为他是做到一个
法律的寿语的
拥有合法权力的地上
所以你们这些老要执受我
你们这些潮倒的老要
要让我做这个做那个
我在喊他重上
我也我的考虑
也就说我现在
如果一出手
在金融市场没有出危机的时候
我就出手让自然飞标
再上升三万一
国会的人
是我顶五
是我去顶雷
我怎么去解释这个问题
你们怎么不替我考虑考虑啊
所以他有他自己的想法
或者那些金居家
做到美联储
决策的那些
那些理事们
有自己的想法
这非常正常
因为他的位置决定了
他一定会有自己的意志
这种意志跟华尔街的意志
显然不一定永远是一样的
产生纠纷的时候怎么办
那华尔街就说
我认为现在
必须要多硬潮票
我没法受不了了
那报处说你有啥受不了
你先不好了吗
各种市场数据显得一切正常
为什么我现在一定要这么做
你把我逼到那个
路上我会很难受的
我正常会很被动的
说妈会不会这么正常
一定会
我现在相信发生的就是这种正常
暴围而知道
金融市场可能会出问题
也许他知道
也许他不知道
这无关紧要
重要的是
他现在不愿意出手
再次硬潮票
不愿采取
这个
这个收益力控制
也不愿采取
无限qe无限放大
让自己很被动
他也许意识到
有危机也许没有意识到
咱们不去猜
最重要的是
他现在政治上
没有动机这么去做
华尔街是在给他施加压力
但是他有可能不听
有可能不听
华尔街说
那咱们走着瞧
你不听我的
那最后看谁
是谁受不了
所以最后我
在我看来这次
政策上的犯错
有极大的可能性
就刚
所以我刚刚所说的这种原因
双方不买账
或者双方
有一定的这种争议
就是你不要指望
汉言定会老老实在那
他一定也会搞事
汉言定也有自己的意志
抱我眼
也有自己的意志
你压他
压他运程度
他说我有法律授权
我就按着
我的胜质意图作
怎么样吗
2019年9月
我认为发生了
就是第一次冲突
现在发生了
是另外一次冲突
所以从这个角度来说
我们才能真正还原
这个政治国意中间
那一些微妙的东西
不是说
华尔街说了算之后
对方就
这个美联储
在华尔顿的这个委员会
这人就
老老实实
本本分分
这些演员都没有继续执行
这何复逻辑吗
其实不何复真实的逻辑
双方是在斗
但斗的结果
是华尔街总之取胜
但是
在美联储这一人
也不服气
不一定会服气
因为他有学者
大家可以想象
学者总是有点熬气的
你有钱就让我
做这个事平日吗
他一定会有
一种学者的熬气
所以在这个问题上
双方的争夺
和意见不合
是非常
非常可能的
而且非常现实
在这种情况之下
出现
政策
最后的失误
这个可能性
我觉得还是蛮大的
还有就是
这些问题
还有
还有很多问题
我们还有一些海外同学
也有问题
有个同学
问这一轮美联储的就是
7月底基本告一段落
但是疫情
却更加严重
基本面也在逐渐的恶化
经济评论
是比营起下一轮的就是
觉得美联储子弹
是不是够用
在我看下这个第一问题
我认为
美联储以现在的
拯救规模
要想持续下去
要想持续
进入上稳定
不出乱子
这是不可能的
现在子弹
现在已经投入了子弹
是不够的
从这个意来讲
华尔街说的是对的
现在钱肯定不够
还会出事
那么如果说下次再出问题
美联储的子弹够不够
美联储现在最
最主要的子弹降息
已经没有了
它已经这条路总通了
所以它剩下的只有qE
但是qE
在我看起来
它这个qE会选择什么呢
我觉得可能会选择
收益的区限控制
也就是我把
从一个月
一直到30年的
每个点全部固定住
然后告诉市场
就是我未来的整个社会收益的区限
大家不要去猜了
也不要去跟我国议
国议也没有
我肯定把你
肯定把你压倒
所以市场
就会形成
一个稳定收益的区限的预期
这种情况之下
将会产生问题
将会产生大规模的套利
因为短短和长短
收益率的这个
立差是很明显
而且是固定的
那只要我
在短短借钱到长短去套利
这就是百分之百赚钱
而且毫无风险
所以围绕着收益的区限
进行套利的行为将会爆炸
现在澳大利亚
就出现最严重的就是问题
你既然已经把底牌放开了
那就是市场还有什么好由于
加上哪儿
拼命加
然后
最后就会导致
我们看到这个美联储
就会陷入更大的被动
所以美联储
要想拯救
现在所面的问题
还有一个选择就是复利率
但是要搞复利率
我刚才已经说了
这会直接影响美联资产
在全球的价格
也就是美联资产
很可能会全面崩盘
不管是中国
还是海外国家
还是任何国家
你如果告诉我
我今年投一百亿
明年只能拿回98亿
只价值98亿的话
这时候我一定不会干
没有国家会这么干
现在虽然咱们扣掉
通过工赚之后
很可能复收益
但是民意上我还是正的
你让我们民意上都变负
那怎么向全国人民交代
每个国家都会面临这个问题
所以要是那样的话
所有人都不敢成为原资产
所以这是美联复利率
最大的最大的一个担心
也就是虽然复利率
有可能继续能够
推高自然价格
但是复利率
也有巨大的风险和负作用
从这个议来讲
我觉得美联储
恐怕只有一条选择
就是无限qe
持续下去
特别是收益率选控制
可能扫
真正唯一的比较现实选择
第二问题
您认为
怎样解决
就是的
就是的钱在金融体系之内空赚的情况
怎么才能真正帮助需要
资助的企业
这个其实某种意识
大家说
整个金融体系的设计
本身就有问题
你比如说回够市场
回够市场对金融来说
是一个很方便的市场
但在我看来
所有的问题
金融空赚的问题
都是要
经过回够市场的放大的
有一个算一个
无论你进行什么套利
对重基金什么策略
最终你总是要落实在回够市场上加上感
所以你要想真正克制这个问题
只要它能够在回够市场
不但加上感
这就意味着它可以把钱不断地在金融上
反复操作
整个钱在金融系体系之内空赚
根本播留下实际经济
然后还能获得很高的收益
这个是金融制度设计和会议市场
设计中一个严重的问题
你要怎么才能够解决这个问题
在我看起来
回够只能做一次
就是不能循环待款
这就是一个重大游戏规则改变
就是我满100块钱国战之后
我可以抵押一次
抵押一次拿到钱之后
如果我再去买再抵押
这个事不能允许
或者说更聪明一件办法
是在你循环的压过程中
我增加你税收的成本
我让你这么做
超过你融资
就是这个成本
再加上你融资回够带来成本
超过你的收益
我让你不划算
这可能是一个
不通过改规则
但是改变税收
你周转次数月多
你交质税月多
通过这个手段
你也可以克制和压制
这种金融空转的现象
但是要这么干
那就必须要修改法律
华尔街不会允许这样法律通过
所以你像资金周转次数
对他进行收税
这个事少越人提出
根本就真心不了
因为要这么执行的话
华尔街就没牵涨了
所以这个问题
涉及到蛋糕分配的问题
很难
是没有办法
有办法真心不了
还有同学问
第二同学问是马来西亚的同学
孙老师也好
请问孙老师
关于国债的
外债和内债的区别
和怎么看一个国家的外债
多还是少
还是内债多
他说我在危机百格中
看了一些资料
但是有些名词还搞不太清楚
中间提到了
2020年美国联邦债
公众持有联邦债的规模
19.05万亿
然后这个政府之间持有
是5.9万亿
总国债是24.95万亿
这什么意思
美国国债他有
我们知道他这个列出数字
当限制数字26万亿
不管怎么样
他说24.95万亿
那是整个国债的总数
整个国债的总数中间
有19.05万亿是
被公众持有
是交易出来了
就是到市场上去发售
还有公众9万亿到哪去了
还有公众9万亿
是直接被美国的阳老基金
比如说我们的退休基金
这些基金要持有相当多的
国债作为他们的资产
这些国债是直接化的
他们账户上去了
所以他并没有参与交易
就已经化过去了
所以在市场中
真正参与交易是19万亿
但是总债50
24.95万亿
这是这个概念解释
还有
大2019年底
公众持有的债务
是GDP的72%
大概是
然后这个公众债务中
大概37%是被外观持有的
所以美国是拥有
世界上最大的外债的国家
就是外观持有你的
持有你的资产
持有的多
当然你就是欠外观任钱了
然后呢
他听说过
就是大疗
说过美国的债务很难控制
是因为美国这个债务
大多是外债
而中国和日本的债务却
不那么容易发生委员问题
因为他们的债务大多是内债
请问是不是这样
我觉得大疗这个说法
我不知道你从哪里看到
但我觉得说法显然是有问题了
美国是不会出现委员的
因为持有他
持有他的债务也多少是外观
而是因为他找不到印美人的权利
所以哪怕美国国债或者美国
所有债务都是外观持有他
也绝对不会发生委员
我就印就完了呗
怎么印
我印前来收购
在上城收购国债
收购企业债收购任何东西
我都可以收购
里面他说印超票
我可以印一百亿美元
收购一块石头
然后我自然负赛表上
同样可以发生美元出去
向整个体积之内注入一百亿美元
我可以印超票去买收购是音车
我可以印一百亿美元
收购泡头曼铁
只要我认为这儿资产
我都可以把他帮的资产分在表上
然后把货币放回去
我怎么会有委员
当然不会有委员
所以哪怕百分之百的债务
都有外观持有
美国也绝对不会有委员
从这个角度来说
不存在这个问题
中国和日本债务
不容易发生委员
因为债务大多是内债
这个话当然也没错
因为中国和日本情况也是这样
我不管欠点多少亿人民币的内债
说白了中央银行
随时可以印超票
把它全部填了
无非就是我印超票买你债务吗
买了这个债务不就是成我的资产了吗
然后你不就有现金了吗
你不是就没债务了吗
资产在中央银行资产表上
我过十年慢慢就把它住销了
它有些伟约了
然后就把它填了
然后有些慢慢慢慢到齐了
然后就慢慢好了
其实可以通过印超解决国内债务的所有问题
日本也是这么干的
所以日本现在扶带率也很高
从这个角度来说
只要是掌握在自己印超机
设成之内的事都好办
都不会出问题
然后这个还有些问题
还有问题是
为什么低率率会鼓励大家加上感
这个问题问的就比较深刻了
低率鼓励大家加上感
其实就说
如果每连处把利率压到了零
压到零之后我们想象一下
你要是对冲基金
你要是市场中的
比如说你要是买房人人
首先你按一些带款的利率
就变得很低了
比如说现在美国是30年
按一些带款是2.2%
2.9%是创立是最高
最低这样的一个极限
如果说你借30年的带款
利率在2.2%那几
哇塞
那我肯定是买房了
买了房之后
我把房子做低
再融资之后
我再买房了
因为我的利息很低
我可以周圆好多次
然后我还款的压力
虽然欠这种很高
但我还款压力很低
因为利息太低了
所以我这种行为
叫利用房地产来加上感
普通投资人
中国的草荒
房阁场景们都理解这点
那么在金融上对重基金也是一个道理
对重基金
就说我如果说你把利率压到零
那就意味着
我套利这个空间
在所有的一种套利空间都变得很小
我要想获得一个
跟以前差不多的回报率
投资社会率
我就需要
我一旦把这个立差给锁住之后
我就要对这个立差进行加速
这个立差进行加倍的杠杆操作
就是
把国债拿去抵押融资
再抵押再融资
这个圈数我要绕200圈
以前绕100圈够了
现在我多绕100圈
好
然后再能取得跟过去一样的一个回报率
但是你要绕这么多圈
那么显然你的杠杆率大幅上升
所以
当央行
把基准利率压低了
要成零了
或者市场率的压得非常低
那就只大幅除了加杆耳没有其他选择
要不然就没钱转
要不然就没有受益率
这就是为什么
低利率会一定会鼓励大家加杆耳
好
那么还问题是
中国不允许外资加杆耳
那么
外国人在中国炒资产怎么炒呢
这问题问题也不错
中国其实回够市场上
个人做回够
你不能够加杆耳
金融机构是可以的
如果你有金融机构的排罩
像外资金融之后
它是有排罩的
它是可以按照同样的
美国的回够上的操作
买企业债去制压
然后再买企业债债再制压
它可以滚多很多次的
所以它的中国市场上
当然可以玩尴尬
而且中国比美国那个回够
还宽松一些
美国回够
现在主要只能是国债和两王债
中国
现在是国债当然可以
还有企业债也行
所以它的范围更大
我持有企业债
我抵押
我在债融资
然后再购买
然后再抵押
再购买
再抵押
这个干嘛
别说当然可以玩下去
所以当我们看到
你外资取有中国
比如说两个
5万亿债券之后
这个才没有5万亿
到底它是动用多少现金买的
还是说它使用干嘛
加出来的
这个我没有看到
因为官方没有报到
这方面统计数据
当然我相信中国一行年期会
应该有这个数据
也就是
外资实际上
流入债势有多少
他们有没有把
购买的债券
拿去做回够底
然后拿钱再买债券
有没有这样干干什么
这个干干行为发生了多少次
干干背率有多高
为什么需要孤算这个东西
你要孤算它的风险
你得考虑到
这帮人如果说
把这个游戏玩得比较狠
就像美国对冲基因那么玩
它玩咱的可能性也很大
或者说在美国另外一帮人
对冲基因玩砸了
迫使他们这些人
也受影响
因为对冲基因很多钱
它也是从
也是从这个
这个美国经常上
容来的
如果美国经常被动劫
比如说我跟他所说
外汇市场再加上
商业票剧
丁存在
如果一旦被动劫
他在中国
这个加在干哪
他也受不了
因为他是从美元
换成人民币的
如果他的资金来源断了
那么资产
他也这边保不住
他必须要狂抛人民币
如果他加了干干
那抛数量就非常的惊人
因为他突出速度会非常快
就像这种大红水一样
偷天在地球
就上来了
你甚至还没有防范道
还没有进行这个集食防范
中国在这点上
我觉得跟美联储
还是有差距的
美联储
我毕竟是
酒精沙场
所以他的应对速度非常快
中国以前没有碰到过这个问题
没有开放过精神上
你是大规象上叫投一回
所以怎么应对的
流程操作
规范
有没有进行过压力测试
有没有进行反复的训练呢
如果真是让你
15分钟做决策
然后五分钟启动
然后开始一分钟之内
开始操作
咱们能达到这样的速度和效率吗
还说一旦出现了解干干
外资解干干干
你得向国院申请
得报告
现在说了什么情况
国院的开会
开会之后
咱们在招奖行
然后一年会
整天会大家做一起
然后我们在讨论具体
執行策略
三五天过去了
金融上能够
给你三五天时间吗
给你的只有三五个小时
这套快速决策的机制和马上
开始实现的
这是一套机组是师
美联储是有的
他从08年见面的一些
这些各种各样十几个机制
他这回是直接用
这套机制的操作
流程包括他公布的
所有的资产底下清单
这都是以前就有的
所以很简单很方便
咱以前根本就没这套东西
你这周期会比他长
反应周期会比他长
一旦出现这个问题
三五个小时之内
你要把这些事情
全部做起备
咱们的效率有这么高吗
如果没有的话
那这个事就出道理了
所以在我看来
我们现在都在
都在这个唱战歌
说外籍竟然越对好
人民币资产特别有心力
不错
人民币资产当然比
美联资产
他这个立插放者
咱们立插高
咱们的力气收入高
他一定会进来
关键是竟然是什么人
是长期投资的
这没有问题
很好
欢迎
还是短期的对冲击心
这帮人要格外党信
来了之后这边使用干干吗
我相信他们会
使用多少败呢
怎么监控他的风险啊
特别你要注意这些人
使用高卫港港
这些对冲击心心
美国国内对冲击心之间
只要有一逃出了问题
这边也会完蛋
所以这些问题都需要
防范在先
都要做好预案和准备
另外就是为什么
低波动率会导致
低利率会导致低波动性
这个问题体内很好
低利率把利率压低之后
资产价格就会上升
资产价格和利率是反向的
利率越低
我们可以想象防价可能会导
因为贷款的利息低了
所以利率越低
防价越上涨
资产越上涨
好
波动性会下降
怎么理解这个事
因为波动性
我们以前讲过
Wex指数的计算方法
那个计算模式
你可以明显看到
它就是一个对冲资产价格
暴跌的这么一个
谷指欺权那个计算公式
人们只是在
持有大量自然
防价暴跌的时候
我才去买这种合约
如果我看到自然
不断向上走
我有什么必要去为我
资产价低做保险呢
特别是如果整个上都看
都看好这个市场会越来越高
所以我买保险的欲望会越来越低
这个所谓的保险是什么
那么就是
Wex指数
或者波动率吗
所以参与这个保险的这个市场人变少了
这个市场不活跃了
所以它这个指数也会下降
因为它反映是欺权价格了
从这个脚来说
利率低了
资产高了
资产高了形成长期的趋势之后
大家不认为资产需要保护
资产下跌这个事情需要保护
保险市场就没得做了
保险市场没得做了
那么Wex指数就下降了
或者叫波动率就下降了
然后还有
还有一个就是这个信用立插
CCC的信用立插标升
会出问题
如果每年处做事
这个做事上该做的工作
比如说春土国债这个问题
还有国债社会立插长
社会立会降低
它讲了信用立插
信用立插就是
信用立插其实就是比如
同等期线都是五年的
你这个CCC级别的垃圾公司发行的这种债券
和五年期的同期线的国债
都是五年的
那么这两者之间社会率是有差异的
这个差异就叫信用立插
好
那么现在出现金融一基础的民主
它是如何压缩这个信用立插的呢
当然我们可以看到每年处
它通过各种机制
就元机制比如说我们最近看到了什么
二基市场就元机制
一基市场就元机制
还有各种各样的就元机制
然后通过这些就元机制
某种人上它可以在这个市场中
去购买高风险的这种资产
比如说债券的ETF
比如说垃圾债
甚至包括垃圾债本身
它这种购买信用
就会使垃圾债的价格
台生收益率被压缩
所以跟这个同期间国战稍微率
这个立插会被缩小
这就是我们看到了
为什么每年处于出手
CC级别的这个债券的信用立插
迅速的被压缩
而且问题就涉及到机插
为什么会反转
还有
这个机插策略为什么会出问题
这个货币
这个就涉及到国代市场那个
七货现货支插了
这个就是我们一开始讲到了
3月9号
你会看到
石油红红爆发之后
大量避险资金
用下了七货市场
而现货市场并没有得到太多的资金
所以大量资金融向的七货市场
就抢七货市
七货价格和现货价格
一下
就像这个天平一样
一下就反转了
反转的
而且幅度还特别大
这就使得
本来我是套力五个基点的
而且非对称所仓的这帮人
他整个对冲的策略就完全失败了
谁也没有想到
会从这个事情上爆发了一股
避险资金冲击的七货市场
七货市场价格和跳上一反转
谁都不会想到
有这么一个突然事件出现
所以这就是导致
他这个防范特略
这个特别定的仓位
就出了大问题
逼迫这些对冲基金解决方法
在金融市场中
我们永远无法预期这种事件
比如说石油风爆什么爆发
新冠肺炎什么爆发
这种事件你是判断不了的
你也很难判断出来
资金会从这个方向引进七货
会导致七货和现货出现
大幅多的这个镇荡
七货国带七货和国带现货基本上
长年以来
都是非常稳定
差几个几点而已
差五个几点了
怎么会一下出现了二十个几点了
落差呢
不可能的事
立场没有出现过这样的情况
所以我在做风险对冲时候
不会考虑这个现象
这就是金融市场的危险之所在
每一次爆发金融危机
都是从不同的方向
由于不同的原因
甚至包括这件事情
国带现货习货
这么巨大的这种落差也是
从来没有发生过这
这是第一次
但是对冲基金
在这个计查中加五十个将
一百倍尴尬
这种事情是永远存在的
所以我们要明白
金融危机的真正的核心爆发
它的基本规律是
套利的行为永远存在
而且都是加了尴尬
有时候是在国带现货
习货之间进行套里
跟立举条7市场上进行套里
有些时候是在其他市场上进行套里
在时间上进行套里
在空间上进行套里
在正式上进行套里
在地园上进行套里
法律上进行套里
五华盘门不业而足
反正是套利
把这个利益插锁定之后
反复加尴尬
加尴尬的行为
造成了金融危机最本质的一个动音
至于金融危机在哪个市场中
由于哪个事情驻发
这个东西是随机的
所以我们现在真正要关心的是
随机世界所触发的高背尴尬的爆破性
引发的解尴尬尴尬尴尬
冻结一系列核心市场之后
将对全世界
将对全世界的美元造成重大的影响
引发世界性的新动危机
我们把这个逻辑可以看得很清楚
而且知道它的哪个市场
冻结会出什么样的问题
现在唯一不确定了
下次唯一的爆发
是不确定哪个世界在哪个方向上
触发了哪个对冲击经济策略失败
我们现在还没有肯定的一种结论和答案
但是长期关注金融市场
你会对一些市场的反应
会越来越敏感
比如说你会看到
现在欧洲有些对冲击经玩的
新的做法
实际上是把股票像国债样进行反复这样
这个就是一种新潮流
三月份以后才出现了新潮流
当你知道对冲击经一定会玩
早的时候你就会关注新闻报道
还有这些对冲击经济的聊天
还有他们的推特博客
他们的Facebook
他们所谈到了所有新的套利的方法
你会对这个事很明白
一旦你发现这些新的套利的方法
形成一个逐一股潮流
以至于引起一些大媒体的报道
说你就知道
这已经发展成了一个相当大的
一个规模的潮流
而且看到他们已经用
广尔广尔数据
看他们这个广尔数据逐漸做大
你就可以基本上判断出
几个危险的方向
然后跟进
然后看他们广尔的这个对数的上涨的速度
最后锁进哪个市场是最有风险的
哪一帮人是最有风险的
然后在盗着来看
进入市场的所有的被洞捷的这些
这一系的市场
然后在关注
什么时候爆炸
什么时候这个市场
洞捷
那个市场洞捷
一连串的行为怎么发生
然后你就可以完全预测
美元什么时候长
黄金生物肉跌
石油什么时候爆跌
然后美国的救援措施像什么
基本上都是一套成续化的东西
所以当我们对三亿金融风报这堂课
我建议大家反复看
看了变数越多
你对金融危机爆发的
逻辑的理解性就越强
然后对中间那些逻辑地图
理解就越深
同时对于对冲基金
在这个中间中发挥着重大的危机的
这个叫什么
就叫引心的作用
理解了也就越明白
然后你对对冲基金的投资策略
它的风险的冒险的方向
就会变得非常敏感
我相信大家通过这堂课
反复学习之后
对美国金融市场买至于
这个金融危机的爆发的整体的过程
还有世界其他金融市场的理解
都会大大加深
好
今天咱们打一刻就到这里
谢谢大家
再见